Wat is de video van vandaag? De eerste stap in het Japans.
Scène 1: Kennismaking en introductie op de werkplek
Aangenaam kennis te maken.
Ik ben Tanaka.
Ik ben Suzuki.
Werkt u, mevrouw Suzuki, bij dit bedrijf?
Ja.
Vanaf vandaag werk ik bij dit bedrijf.
Ik werk ook bij dit bedrijf.
Van wie bent u de junior, mevrouw Suzuki?
Ik ben de junior van mevrouw Sato.
Waar is de werkplek van mevrouw Sato?
De werkplek van mevrouw Sato is daar.
Naast het raam, ziet u?
Daar?
Dank u wel.
Is dit uw visitekaartje, meneer Tanaka?
Ja.
Dat is mijn visitekaartje.
Alstublieft.
Dank u wel.
Is dit uw notitieboekje, meneer Tanaka?
Nee.
Dat is niet mijn notitieboekje.
Is het het notitieboekje van mevrouw Suzuki?
Ja.
Dit hier.
Dit is mijn notitieboekje.
Is het notitieboekje bij de receptie ook van u, mevrouw Suzuki?
Nee.
Het notitieboekje bij de receptie is van mevrouw Sato.
O, is dat zo?
Hoe oud bent u, mevrouw Suzuki?
Ik ben 25 jaar oud.
Bent u ook 25 jaar oud, meneer Tanaka?
Nee.
Ik ben 28 jaar oud.
Meneer Tanaka is dus mijn senior.
Ja, dat klopt.
Welke computer is van u, mevrouw Suzuki?
Mijn computer is deze.
Uw werkplek is hier, mevrouw Suzuki.
Alstublieft.
Ja.
Dank u wel.
De link naar de website waar je de herhaling van de video van vandaag kunt doen, vind je in de beschrijving en in de topcomment. *De site kan zonder voorafgaande kennisgeving worden verwijderd.
Scène 2: Bezit en eigendommen: Boeken en Notitieboekjes
Mevrouw Suzuki, wat voor boek is dat?
Dit hier?
Dit is een Japans boek.
Van wie is dat boek?
Is dat uw boek, mevrouw Suzuki?
Nee, dit is niet mijn boek.
Het is een boek van de bibliotheek.
Een boek van de bibliotheek?
Ja.
Welk notitieboekje is van u, meneer Tanaka?
Mijn notitieboekje is dit.
Dit blauwe notitieboekje, ziet u?
Is dat ook een pen van meneer Tanaka?
Ja.
Deze pen is ook van mij.
Waar is de pen van meneer Suzuki?
Mijn pen ligt daar.
Op het woordenboek.
Ah, hier dus.
Is dit een Engels woordenboek?
Is het een Japans woordenboek?
Dat is een Japans woordenboek.
Hoeveel kost dit woordenboek?
Dat woordenboek kost 3000 yen.
3000 yen?
Wat is dat daar?
Dat ding op die tafel daar.
Dat is een klok.
Het is de klok van mevrouw Sato.
Is die klok ook eigendom van de Japanse taalschool?
Nee, dat is niet van de school.
Het is van mevrouw Sato.
O, is dat zo?
Waar is de sleutel van deze kamer?
De sleutel van de kamer ligt hier.
In de tafel.
Begrepen.
Dank u wel.
Laat een reactie achter als je het hebt verstaan.
Scène 3: Stationsinformatie en kaartjes kopen
Pardon.
Waar is het toilet in het station?
Het toilet is daar.
Naast de kiosk.
Daar, toch?
Dank u wel.
Waar is het kaartjesloket?
Het kaartjesloket is hier.
Dit loket hier.
Hier?
Hoeveel kost een kaartje naar Tokyo?
Een kaartje naar Tokyo kost 160 yen.
160 yen?
Kost het kaartje van meneer Suzuki ook 160 yen?
Nee, mijn kaartje kost geen 160 yen.
Het kost 190 yen.
O, is dat zo?
Waar is het informatiebureau?
Het informatiebureau is daarginds.
Naast de zuidelijke uitgang.
Daarginds, toch?
Wat is dat gebouw daar?
Dat is het stationshotel.
Is dat hotel van een Japans bedrijf?
Ja, het is een hotel van een Japans bedrijf.
Waar is het bedrijf van meneer Suzuki?
Mijn bedrijf is hier.
We zijn in het station.
In het station?
Handig, hè?
Ja, het is echt heel handig.
Waar is de school van meneer Tanaka?
Mijn school is daar.
Op de derde verdieping van dat gebouw.
O, dat gebouw daar?
Ja, dat klopt.
Scène 4: Vergadering en werkplanning / Meeting and Work Schedule
Suzuki, hoe laat begint de vergadering morgen?
De vergadering morgen is van 10:00 tot 12:00 uur.
Vanaf 10:00 uur, dus?
Waar is het?
De vergaderruimte is op de derde verdieping.
Er liggen veel documenten op tafel.
Dank u wel.
Heb je vanmiddag werk?
Ja, vanmiddag werk ik van 13:00 tot 17:00 uur.
Hoeveel uur werk je elke dag?
Elke dag werk ik acht uur.
Tot hoe laat heeft Tanaka gisteren gewerkt?
Gisteren heb ik tot 21:00 uur gewerkt.
Tot 21:00 uur?
Dat was zwaar, hè?
Ja, maar vanavond werk ik niet.
Vanavond vrij?
Ja, ik heb vrij.
Suzuki, zullen we vanavond samen gaan eten?
Klinkt goed!
Waar gaan we eten?
Laten we eten in het restaurant voor het station.
Hoe laat gaan we naar het restaurant?
Laten we om 19:00 uur gaan.
Gaan we met de auto?
Nee, we gaan met de trein.
Begrepen.
Dan zien we elkaar om 19:00 uur voor het restaurant.
Ja, tot vanavond.
Scène 5: Laten we naar het warenhuis gaan / Let's Go to the Department Store
Suzuki, welke dag is het morgen?
Morgen is het zaterdag.
O, zaterdag?
Hoe laat gaat het warenhuis open?
Het warenhuis gaat open om 10:00 uur 's ochtends.
Tot 20:00 uur 's avonds.
Vanaf 10:00 uur, dus?
Zijn er winkels voor tassen in het warenhuis?
Ja, op de tweede verdieping zijn er veel winkels voor tassen.
Er zijn ook kledingwinkels en schoenenwinkels.
Klinkt goed!
Zullen we morgenochtend naar het warenhuis gaan?
Laten we samen gaan.
Hoe laat spreken we af?
Laten we om 9:50 uur bij het station afspreken.
Het is 9:50 uur.
Waarom gaan we naar het warenhuis?
Laten we met de bus gaan.
De bushalte is voor het station.
Begrepen.
Waar heb je gisteren gewinkeld, Ui?
Gisteren heb ik groenten en fruit in de supermarkt gekocht.
Wat heeft Suzuki-san gisteren gekocht?
Ik heb gisteren niets gekocht.
O, is dat zo?
Nou, laten we morgen veel kopen.
Ja.
Gaan we morgen een uur winkelen?
Nee, laten we ongeveer drie uur winkelen.
Drie uur?
We gaan veel lopen, hè?
Ja, laten we lopen.
Scène 6: Praten over studeren en een toets
Suzuki-san, heb je gisteravond gestudeerd?
Ja, gisteravond heb ik twee uur Japans gestudeerd.
Hoeveel uur heb jij gestudeerd, Tanaka-san?
Ik heb gisteravond helemaal niet gestudeerd.
O, was dat zo?
Hoe was de toets van gisteren?
De toets begon om 10 uur.
Was er een klok in het klaslokaal van de toets?
Nee, er was geen klok in het lokaal.
Zo, dat was onhandig, hè?
Zullen we vanmiddag in de bibliotheek studeren?
Vanmiddag?
Ik ben van 1 tot 4 uur in de bibliotheek.
Laten we samen studeren.
Zijn er woordenboeken in de bibliotheek?
Ja, er liggen veel Japanse woordenboeken op de tafels.
Zijn er ook computers?
Ja, er zijn ook vijf computers.
Klinkt goed!
Hoe gaan we naar de bibliotheek?
Ik ga met de fiets.
Hoe ga jij, Suzuki-san?
Ik ga met een vriend met de auto.
Begrepen.
Nou, laten we elkaar om 1 uur in de bibliotheek ontmoeten.
Ja, tot later.
Scène 7: Werk eindtijden en weekendplannen
Suzuki-san, het is vrijdagavond.
Hoe laat ben je vandaag klaar met werken?
Vandaag ben ik om 6 uur klaar.
Tot hoe laat werk jij, Tanaka-san?
Ik werk tot half zes.
Je bent om half zes klaar, hè?
Ja.
Deze week heb ik elke dag veel gewerkt.
O, is dat zo?
Goed gedaan.
Wat zijn je plannen voor zaterdag en zondag?
Op zaterdagochtend sta ik om 9 uur op.
Daarna ga ik met vrienden naar het park.
Wat gaan jullie doen in het park?
We gaan tennissen in het park.
Speelt meneer Suzuki in het weekend tennis?
Nee, ik tennis helemaal niet.
Op zondag ga ik naar de film.
Waar ga je de film kijken?
Ik kijk hem in de bioscoop in Shibuya.
Tanaka, wil je zaterdagavond samen een film kijken?
Zaterdagavond?
Klinkt goed!
Hoe laat is de film?
De film begint om 7 uur 's avonds.
Van 7 tot 9 uur.
Begrepen.
Laten we elkaar om half 7 voor de bioscoop ontmoeten.
Ja.
Ga je met de trein?
Ik ga met de metro.
Begrepen.
Ik kijk ernaar uit!
Scène 8: Boodschappenplannen
Meneer Suzuki, ga je vanavond naar de supermarkt?
Ja, ik ga om 5 uur naar de supermarkt.
Ga je ook, Tanaka?
Ja, ik ga ook om 5 uur.
Zullen we samen gaan?
Klinkt goed!
Laten we samen gaan.
Wat ga je in de supermarkt kopen?
Ik koop vlees en vis.
Voor het avondeten van vanavond.
Waar is de vleesafdeling?
De vleesafdeling is vlak bij de ingang.
De visafdeling is achterin.
Begrepen.
Zijn er ook veel groenten?
Ja, er zijn ook veel groenten.
Gisteren heb ik tomaten gekocht.
Hoeveel kostten de tomaten?
Een tomaat kostte 100 yen.
100 yen?
Laten we vandaag ook tomaten kopen.
Ja. Waar gaan we na het boodschappen doen heen?
Zullen we na het boodschappen naar mijn huis gaan?
Naar jouw huis, Tanaka?
Is dat goed?
Ja, laten we samen koken.
Klinkt goed!
Hoe lang gaan we koken?
Laten we ongeveer een uur koken.
Begrepen.
Dan zien we elkaar om 5 uur bij de ingang van de supermarkt.
Ja, om 5 uur.
Scène 9: Inchecken bij het hotel
Pardon.
Ik wil graag inchecken.
Ja.
Mag ik uw naam?
Tanaka.
Ik blijf van vandaag tot zondag.
U bent meneer Tanaka, toch?
Vanaf vandaag verblijft u voor twee nachten, klopt dat?
Uw kamer bevindt zich op de vijfde verdieping.
De vijfde verdieping, begrepen.
Waar is de lift?
De lift bevindt zich daar.
Naast de lobby.
Begrepen.
Van hoe laat tot hoe laat wordt het ontbijt geserveerd?
Het ontbijt is van 7:00 uur tot 9:30 uur 's ochtends.
U eet in het restaurant op de eerste verdieping.
Het restaurant op de eerste verdieping, oké.
Is er thee op de kamer?
Ja.
Op het bureau staan thee en kopjes.
Er is ook water in de koelkast.
Is er veel?
Er zijn twee flessen water.
Begrepen.
Is er een bank in de buurt van het hotel?
Ja.
Er is een bank voor het hotel.
Er is ook een postkantoor naast de bank.
Hoe kom ik bij het dichtstbijzijnde museum?
U gaat met de bus naar het museum.
De bushalte bevindt zich rechts van het hotel.
Met de bus, oké.
Dank u wel.
Dan ga ik nu naar mijn kamer.
Ja.
Fijne rust toegewenst.
Scène 10: Gebruiksaanwijzing Sportschool / Gym Gebruiksgids
Hallo, vanaf vandaag ga ik naar deze sportschool.
Hallo, ik ben Suzuki van de receptie.
Aangenaam kennis te maken.
Hoe laat gaat de sportschool open?
Op weekdagen is de sportschool open van 9:00 uur 's ochtends tot 10:00 uur 's avonds.
Op zaterdag en zondag is het van 10:00 uur 's ochtends tot 8:00 uur 's avonds.
Is de sportschool elke dag open?
Nee, dinsdag is de sportschool gesloten.
We zijn gesloten op dinsdag.
Dinsdag is dus de vrije dag, begrepen.
Begrepen.
Waar is de kleedkamer?
De kleedkamers bevinden zich op de tweede verdieping.
De douches zijn ook op de tweede verdieping.
Op de tweede verdieping, oké.
Waar kan ik mijn schoenen achterlaten?
De schoenenkastjes bevinden zich bij de ingang op de eerste verdieping.
Hier doet u uw schoenen uit.
Hier dus, begrepen.
Vandaag ga ik een uur sporten.
Klinkt goed!
Heb je gisteren ook gesport?
Nee, gisteren heb ik thuis tv gekeken.
Ik heb helemaal niet gesport.
O, was dat zo?
Laten we vanaf vandaag ons best doen!
Ja, ik zal mijn best doen!
Is er een drankautomaat in de sportschool?
Ja, die staat naast de receptie.
Er is volop water en thee beschikbaar.
Begrepen.
Dan ga ik naar de eerste verdieping.
Ja, ga maar. Tot zo!